# Учебная (технологическая) практика

## Цели учебной технологической практики

Прохождение студентами учебной технологической практики преследует следующие цели:
* развитие навыков самостоятельного обучения;
* знакомство с MOOC-платформами для онлайн-обучения;
* расширение кругозора;
* помощь в составлении параллельного корпуса якутского языка.

## Обучение на онлайн-курсах

Пройдите следующие три онлайн-курса:
* [Платформа Stepik, курс "Latex с нуля"](https://stepik.org/course/197114/promo)
* [Платформа Яндекс Практикум, Курс "Основы работы с базами данных и SQL"](https://practicum.yandex.ru/sql-database-basics)
* [Платформа Hexlet, Курс "Введение в Git"](https://ru.hexlet.io/courses/intro_to_git)

После успешного завершения курсов приложите сертификаты и скриншоты доказывающие прохождение курсов в качестве приложений к отчету о прохождении практики.

## Составление реферата

Составьте реферат по одной из следующих тем:
1. Язык программирования Rust
2. Язык программирования Go
3. Современные языки функционального программирования
4. Разработка мобильных приложений на Flutter
5. Создание фронтенда с помощью технологии веб-компонент
6. Технология WebAssembly
7. Создание бэкенда с помощью Headless CMS
8. История разработки IBM System/360
9. История семейства операционных систем UNIX
10. История развития носителей информации
11. Перспективные технологии создания микропроцессоров
12. Технология CUDA и её аналоги
13. Перспективные профессии следующего десятилетия
14. Обзор инструментария DevOps-инженера
15. Принципы SOLID и их аналоги

Допускается написание реферата по другой теме после согласования с преподавателем, ведущим учебную технологическую практику.

При написании реферата не требуется изучение языка программирования, технологии или фреймворка, которому он посвящен. Необходимо описать (не все пункты обязательны):
* назначение и сферы применения;
* достоинства и недостатки по сравнению с аналогами;
* историю развития;
* отличительные особенности;
* привести примеры, доказывающие изложенные сведения.

Объем содержательной части реферата (без учета титульного листа, оглавления, списка источников и приложений) должен составлять от 5 до 15 страниц. Размер шрифта 12 пт, межстрочный интервал 1.2 (120%).

Реферат должен быть написан в формате LaTeX и размещен на платформе Overleaf. Откройте публичный доступ и добавьте в отчет ссылку на реферат для проверки преподавателем.

## Составление набора данных

Получите у преподавателя, ответственного за проведение учебной технологической практики, сканы 10 страниц из книги на якутском языке и соответствующий им фрагмент текста, который был составлен алгоритмом распознавания текста. В представленном тексте присутствуют ошибки. Ваша задача:
* исправить орфографические и пунктуационные ошибки в тексте;
* исправить разбиение текста на параграфы.

Результат работы нужно предоставить в виде текстового файла (в формате *.txt) в кодировке UTF-8 (без BOM) вместе с отчетом по практике.

## Отчет по практике

В конце практики необходимо предоставить отчет (образец прилагается). В отчет входит:
* титульный лист;
* описание выполненных работ;
* дневник практики (нужно кратко описать что вы делали в рамках практики с 21 июня по 4 июля);
* приложения (скриншоты сертификатов по пройденным курсам).
